---
title: 搓招小技巧
categories: 街霸
tags: 
date: 2024-06-05 09:46:45
updated: 2024-06-05 09:46:45
cover:
---
623 升龙：323、636、633、33（小摇杆最后必须卡 3）


老桑训练表：

1. 对波练蓝防走/蹲走+4hp（蓄力霸体），升龙练拉后接连段
2. 2lp截绿冲（3M 不知道能不能截）
3. 对空（首选旋风，2hp 需要再测试一下）
4. 跳入（需要确认现代是否自动 jmp，jmp 不适合跳入，jmk 发生很快，jhk 适合远距离跳入）
5. 确反手搓 360
6. 确反其他连段（头槌+地狱刺+转圈圈+绿冲）

1，对空：这个就只能去练了。老桑双p对空一定时间内是无敌的，慢慢来，这个是能靠反应和立回经验解决的。然后熟悉一下会被跳逆向的距离，这个时候可以考虑后跳轻拳。也可以直接跳重拳把对手拍下来或者用8hp的特殊技接360  
2，对波：对发波的角色要慢慢来，一点一点往前走给压力。前走的同时注意自己的斗气不要被消耗太多。距离远的时候可以招架波，这样不会耗太多斗气。完美招架的时候可以取消绿冲上脸，古烈就不行了，这角色收招太快了。到合适的距离用拳脚立回以及合理的使用重拳的霸体和迸发，气不过就狠狠地用中拳大逼兜跟他的波相杀也是可以的。  
3，墙角：老桑除了sa，也就只有后后躲投了。实在不行凹一个sa1，虽然会被打一套，但是出板边了。老桑2lp发生最快，可以在墙角沁一沁接绿冲。  
4，金勾臂是对波和空中的敌人无敌，不是什么像ex升龙可以用来凹的东西 不如360 。跑抓分远近的，远的才有一段霸体，ex两段。 近的ex不记得有没有了 。

活用6MK（经典6HK）移动
老桑拳脚不差.2LK也是4帧.5MP 4HP 5MK 2MK 2HK性能都不错.慢慢打立回.  
不要老是想去投.熟悉一些角色招式的硬直.准确抓确反投.主要还是打拳脚立回.4HP 2LK 5MP打中可以抓呆.  
绿冲2HK命中率奇高. 还有2lp lp跑投抓呆也命中率很高

绿冲过来压你起身只能猜.2气和3气可以凹.一般凹3气.  
因为打老桑最简单有效的方法就是投择.所以对手喜欢投你.这没办法.只能硬猜靠反应.一个投技角色最怕被投.这设计本来就有问题.  
街霸6是鼓励进攻的游戏.不要老是防守.要勇敢的刚对面.用2LK 4帧可以抢招.就跟他打立回.老桑拳脚都不差.他打完一套循环.你就打他一套循环.他打完一套负帧的时机你再打回去,跟他打立回.  
遇到那种乱跳乱蹦的.蹲着让他跳,PP打下来去压他.6MK后 刚好能360投到他.  
你训练模式里让沙包一直点轻拳. 然后你练一下6MK轻360去抓他.对手如果出招.很远就可以抓到他.掌握好这个距离.用这个方法也可以压起身.    
360投了对手落地后.6HK起身又可以360投压他起身.主要掌握好6MK和6HK后360的距离.

立回多用老桑2LP接2MK打确反

大坐后最远绿冲LK后特快  
特快后绿冲LP特快  
sa3后最远距离绿冲LK特快  
宋罗汤后最速绿冲最快LK后特快

SA2 浮空接罗宋汤

现代桑也要手搓360的，一键出的那个不管是射程和伤害都低得可怜。老桑的伤害已经够低了，还不抓住机会打伤害那就太亏了。玩到中后期，360在老桑的各种技术里应该是难度最低的。  
  
学立回可以看Corybell的录像，他是现代桑按街霸五的风格立回。绿冲和绿冲取消用得少，就扎扎实实立回。  
  
另外b站阿邦出了个老桑上钻的心得，可以看看。  
  
现代桑就是大招穿波和大招接绿冲。其他全部手搓。  
  
轻360距离最远  
重360伤害最高  
简化方法是反转斜后上 就是从前往后绕225-270度之间  
跳摔就是从后往前转225-270度之间  
  
现代主要是少拳脚  
下中脚在牵制和立回上还是有作用的  
前重脚不记得有没有了  
影响最大的还是绿冲轻拳 直接少了最常用的一套绿冲连段  
但是如果你不用这个也还好  
缺少这个换来现代一个最大的优势就是3气一键  
  
说一下我目前现代老桑的思路吧。首先我认为现代老桑最厉害的在于防守能力，板中的防守顶级，版边只要不是被压制状态也是非常厉害的。老桑SA1能对空，SA2对波，SA3绝对领域。必杀里旋风掌对空，EX指令投很难让对手近身，轻攻击截绿冲抢招也都很厉害。对付嘉米这种喜欢拿中脚无责任的，就可以架招抓它

如果现代老桑防守做的足够好，我觉得钻石以下基本就已经对你没辙了


然后是立回的时候，卡好距离是最重要的，这个距离感主要是EX指令投的距离，中拳的距离，对空的距离，下重脚和蓄力重拳的距离。中拳和EX指令投可以打康，蓄力重拳打差合

一但打倒对面就可以选择压制或继续立回，这个看角色和自己资源吧，我觉得现代老桑指令投之后不一定非要绿冲过去压，后撤防守有时候也是个不错的选择

压制的话近距离主要就是靠头捶的几种硬择，非常强。往往我用头捶压，对面最后只能选择凹，但这样我们是很赚的，因为头捶本身就是打斗气，往往对面凹完斗气就快没了。版边远距离的话可以绿冲过来也是硬择三种指令投猜拳，也可以直接绿冲前中脚过去，打抢轻拳直跳之类的
现代老桑最厉害的俩招我感觉就是头捶和前中脚，前中脚极限距离好像加四帧，头捶加的更多，这俩只要用好了，都能硬择对面。板中一般绿冲前中脚然后接前跳，感觉算是板中比较安全的压制，除非对面凹你，它抢不出来，他后跳你也能空抓到他，不动就要吃你逆向

板中指令投中了的话建议绿冲过去跳或者防守或者中拳之类的，不建议直接指令投跑抓啥的，因为对方可以后跳躲你大部分招，所以主要目的还是推板


低空罗宋汤：放帧出



1反应迸 千万不要硬迸 尤其是面对朱莉 杰米这种高速角色 很容易被轻拳三连破 用蓝防效果会好不少  
最好在对方出技能的时候迸 拳脚最好不要迸（我这种蠢新反应不过来是轻重）中距离可以迸波  
2蓝防 蓝防一定要练 中距离不知道对方打上中下那段的时候 效果极佳 被压起身和逆向也可以用 效果不错（斗爆 大风车效果差无奈之举 ）  
防住可以蹲轻拳 精防可以白嫖半个抱抱 （一定要练精防肯的中腿）  
远距离蓝防波 可以边防边往前走 防三个波大概率就不会再放了 压力拉满 再放就迸或者二气  
3拆投 练这个主要是防止生分的过程中被人羞辱 （点名批评经典朱莉经典嘉米 炸鱼只用立回投也太过分了）  
4蓄力重拳 有一段防御 而且拳很长 对方喜欢跳重脚可以用 也可以换血 虽然不能连其他招 但是压力拉满  
5其他防御手段 中远距离对手绿冲可以用轻手刀 和手刀打断 （打杰米不要用）  
进攻手段只有一条  
不要光想着你的投了 多用拳脚 光想着投就会被对方玩弄于鼓掌 多用拳脚和立回给对方创造压力  
活用手刀 重攻侧踢  
厕所手段  
1原地跳 这招用处大压起身的时候可以用 对方起身拳脚或投的话 直接投 对方升龙的话无所谓 大部分角色  
的升龙都不能连 吃一个就吃一个了 还能防同行的双手指天 但是不要用的太多 次次吃升龙也太亏了  
2蹲轻拳拳 打高速角色效果奇佳 打中可以接风车 也可以什么都不接 让他择  
3 压起身投 蹲轻拳接投大概率能抓到 遇到爱跳的人不要用 空投会吃大连段  
4双手指天 不解释 遇到爱跳的人不要用  
讲了这么多厕所 但是老桑很难把人打进厕所 大部分时间都是自己在厕所 这种情况下 可以选择一个反投（不是 是抱抱） 而且空了的话僵直比较小  
进化之路  
玩了一段时间后就会开始卡段了 这时候遇到的人都越来越会了 立回压力也变大了 中了一脚就会被绿冲打一套  
两千到三千学 老桑一抱三千血的的优势开始慢慢变小 反而缺乏防空手段和移动速度过慢的劣势开始慢慢浮现  
然后我去看视频学习 都是花里胡哨的连段 根本学不会 捏麻麻的 而且现在缺的是起手招式根本不是伤害 我就  
去看比赛视频 学到了不少实用的  
1绿冲三板斧 中距离绿冲后可以接三招 直接投 原地跳或过人跳（可以攻击或者落地投）蓄力重拳 三招混搭用  
效果极佳 不要只用一招 会被打成狗的 小心绿冲被投 这三招用好了我就能在训练场用出来视频  
里花里胡哨的连段(排位还是打不出来 脑子不够用 不过绿冲越来越熟练未来可期)  
2一气必杀 在对手跳到最高位置的时候放就行 过早或者过晚都不要放 很大概率会空 被压起身不要用 对手头  
铁吃两次就跳的很谨慎了 这对老桑来说是件好事  
3摇投 大确反的时候尽量用摇投 伤害会差700斗气多的时候用斗爆摇投伤害更高 先从迸成功开始用摇投  
现在对方大后摇的时候也能摇出 立回的时候摇不出来 未来可期未来可期  
4西伯利亚快车 手抬起来以后是有一段格挡的 拼招的时候用 扛着过去摔完了以后给对手极大的立回压力  
斗爆版本的手抬起来的更快 我爱用斗爆版本的  
5血比对面多的时候不要急着进攻 就在原地蹲一蹲 等一等 给对面心里压力 进攻越多 破绽越多  
总结  
玩老桑的时候多立回 投是很强 但是全游戏的人都知道 谁又不会防着点呢  
用上面的各种手段主要给对方心里压力 让对方露出破绽 每投一次 对方都会更恐慌  
切记不要投中一次 就开始装逼 空凹的代价会随着分段的提升越来越大了  
随着立回压力越来越大未来的拳脚肯定会不够用  
但是老桑就两点 立回 和摇投的熟练度 随着我摇的熟练度越来越高未来我肯定是一个经典桑！！

看了一个haitani的现代桑视频，我觉得他的打法很好，可以看一看
阿帮教练在 b 站有三个视频  
第一个是跟寅子连麦教学的  
还一个是后来上白金之后的总结  
这俩都是教学向  
  
最后还有一个上钻时候的二段秃搞子视频  
加一起就算挺全面了  
  
不过都是经典模式的  
你根据现代缺啥动作自己调整一下就行  
原理是没区别的
2 mp 绿冲 2 mp 3 mp pp 6 hp 绿冲 6 mp 2 mp 2626 p 还有一个 1 lp 绿冲 3 mp pp 基本上就这三个吧

手柄现代桑一万六菜鸡  
  
我觉得第一个要学会的就是 360 之后第一时间绿冲  
  
然后学会稳定的冲出最远距离  
  
学会这两点碰到很多人就可以连猜三把拳  
  
绿冲最远距离正好可以接一个 360 直接抓呆  
  
第二把抓对手直跳第三把冲过去防凹反抓  
  
然后自己参悟各种变通  
  
唯一棘手的就是非版边对手后跳
  
  确反 2hp 击飞？确反 jhp崩墙？