---
title: 极道鲜师
categories: 漫画随笔
tags: 
date: 2024-12-30 14:19:43
updated: 2024-12-30 14:19:43
cover:
---
大概是比较非传统的少女漫或者青女漫吧？感情线比较克制，比较聚焦于围绕主要团体发生的一系列事情，光从剧情上来说，说是少年漫、青年漫之类的也没问题，反正就是热血教师和一群不良少年的故事。更多是从视角和作画风格能明显感觉到是女性视角/少女漫风格。尤其是前面几卷虽然两个单箭头都点明了，不过基本没有任何推进，只是大概定了个调性这种感觉，到了最后两卷才开始突飞猛进发展关系。

个人来说的话觉得这部算森本梢子的巅峰作了，不仅从动画化&真人化的战绩来说是毫无疑问的最受欢迎之作，更因为我个人喜欢这部的角色塑造。之后的高台家、跑女都有点太注重恋爱了让人觉得有点不适，尤其是跑女开场漫长的花痴属性+智商不足我是忍了又忍（极道鲜看到后面也有一点这种感觉，觉得老师作为年长者的成熟度越来越低了，没有开场很能把控人性的聪明劲了）。还有一点大概是因为我先看的是高台家，看过如此一部气息浓郁的少女漫以后再看极道鲜师会觉得反差起来更为清爽。

从作画和分镜上来说功力确实不够，经常给我一种没画完的感觉，背景也很粗糙，分镜没有冲击力。虽然打架的部分观感其实不错了，但要跟少年漫比起来还是太弱了，除此以外单纯的镜头转换中无聊的部分、不够有气势的部分也很多。有的时候小格的特写反而给的很好，每次慎无表情/微表情的地方是真的很萌。

然后是剧情的部分，作为剧情对标 GTO 的存在，塑造上完爆 GTO。为啥说塑造不说剧情/角色呢，因为 GTO 让我看不下去（恶心桥段太多了大叔臭受不了），极道鲜虽然一堆小混混但是色狼剧情控制在基本不会让人感到不适的氛围，也不会卖福利，作者本人更是说了就是画不出来慎流鼻血的样子，冷静盐系实在深得我心，久美前期对什么恶搞都超级云淡风轻的样子更是正中我红心……如同前文所提到的，基本上感情线在后面才慢慢越来越多，甚至到了最后一两卷，慎的个人介绍才把“喜欢久美”这点写上去。前期虽然对久美和慎两个人的单箭头都明确描写了，但是基本只是作为设定，没有过多影响剧情，这点我也很喜欢。后期久美越来越冲动比较脱线让人觉得有点失望，年上感也没了，不过偶尔还是会有“不能带你这样的乖小孩去”的金句，也是这种地方每次都让慎觉得是自己在拼命追逐久美的原因吧。

感情线的进展节奏我非常喜欢，一开始就把两个人都框在单箭头里，感情线又不是重心，就会让人淡淡地抓心挠肺了（不到的时候想不起来想起来了就很好奇到底要咋样呢） 。所有人的感情也都很克制，虽然久美会稍微明显一点，但纯洁程度基本上还是保持在和家人差不多的感觉。非常喜欢所有人在相处时都保持的“以你自己的人生为重”原则，互相给出了最大程度的尊重。慎第一次听到律师的名字以后基本没影响到他的任何相处，去打探律师的口风也不是为了自己而是为了久美，自己在校期间也完全不会想要越界，而且对于自己上头的时候也很有自觉，会吐槽自己不该干蠢事，久美也从来不会问律师对于自己到底是什么心情，只是单纯地为相处感到开心。律师那边也很符合年上感，作为大人考虑得太多了反而显得很瞻前顾后，而且身上的东西也很多，不如说他居然真的在最后问了一次久美要不要跟他走吓了我一大跳，虽然整体看下来都觉得最后肯定是慎，但是律师峰回路转杀回来还是很吓人。他几次和慎交流也都看得人很安心，两个人只是很普通地在交流价值观的感觉。

最后久美在律师真的走的时候还是哭着犹豫地说带我走，我觉得是这份单恋的最好结局了。他们两个之间确实有感情，但在现实的大人世界里是无法走下去的，久美从感情上一定需要这句带我走为这么多年的感情画上句号，虽然其实无论如何她的理性不会允许自己离开学校。
烟花大会那里其他人非要助攻的感觉其实我还是挺讨厌的（说了好多恶心话）但是果然一定会有突发事件把他们从那种恶心的氛围里拉出来、然后最后关头还是忍住了的慎也非常好。然后从毕业那天脱离学生的身份起就开始平静地狂打直球的慎绝赞……还有那个算准自己会被打（虽然准备了也没用）然后慢慢坐下说自己早就准备好了长期抗战的人物行为，太帅了……

其实想到未来也还是觉得很多不明确的地方，比如慎难道要一边当律师一边当组长吗？或者久美要一边当老师一边当组长夫人吗？不过这种东西好像又不该过分考虑，总之目前的结局确实已经完美了。在最后两边终于完成了互相的确认时刻，慎坐在教室里再次告白的地方真的过于无敌（把学弟都听脸红了），还有那句冷静的“虽然我当然是会等啦”，完美无需多言……！