---
title: 脏手指 - 我怎么学的这么坏
categories: 乐评
tags:
  - 脏手指
  - rock
create: 2024-07-05 09:14:27
updated: 2024-07-05 09:14:27
cover:
---
写在前面：近年来关于管啸天的性骚扰事件一直争议不断，抵制也一直在持续。本文仅对其作品进行个人解读，不评价成员身上的事件。我的解读向来完全个人，如果你觉得这其中几首就是创作者恶劣品性的体现，也与我无关，我自己的解读是我自己的思想，既不是开脱也不是赞同。


## 基本信息

发行于：
2017 年 12 月 1 日

CD。

## 整专评价

脏手指的一专，整体都很不错，除了每次我看到标题都想把“的”改成“得”。管啸天曾经提到过，他们早期就是因为“鼓非常快”而被人划分到了朋克的流派，但他不觉得他们算是朋克，非要贴标签的话就是国摇。很多时候大多数乐队都说不清自己到底在做什么风格，或者说他们其实不愿意接受一个很多时候被广泛传播的初见印象，就像大 P 爱说自己不是 djent、药恋觉得自己不是 emo 。其实做音乐本来就不需要把自己的风格划分得特别清楚，毕竟可以说 genre 都是评价体系中为了便于归纳而创造的，很多时候就是把自己想到的喜欢的处理方式烹调在一起。

考虑到一专的粗粝风格和疾走 bpm，其实贴一个 punk 的标签也是合乎情理的。赵子龙显然在这之中起到了不可磨灭的作用，他打鼓实在是一阵狂风骤雨。换成李子超之后感觉上柔和的歌有所增多，再结合管张邴各自的 side project 看的话其实他们的抒情内容都不少，小毛驴专可能其实本来就更接近于剩下三个人原本的风格，赵子龙像是一颗泡腾片丢进去给他们嘟嘟冒泡了。也不是说赵子龙打不了慢鼓，今年回归以后演毛驴专的曲子还有新曲子都很棒，只是觉得他参与创作的内容总是会有更强烈的疾驰感。

张海明那个 bass 我真想学吧，solo 弹得真他妈好。

## Track by track


### 学校



### 我也喜欢你的女朋友

毫无疑问的成名作，也持续保持着争议。我个人非常喜欢这首的歌词，从一种强烈的第一人称自我讽刺角度去理解。

### Diaosita

我其实一直想知道吊死那个 DJ 有没有 neta 史密斯的 Panic，高中的时候常听这首。虽然后来再慢慢补全音乐史的时候了解到摇滚和迪斯科的巨大矛盾历史，但感觉 hang the DJ 本身并不是一个那么泛用的口号，加上史密斯实在是老牌，于是觉得他们这首 Panic 很有可能就是这个说法的源头。

这首写得比较尖锐而直抒胸臆，副歌很玩味。有很多有趣的意向。

### 你还喜欢我吗？你说啊！

喜欢标题和构思。我个人比较倾向从讽刺角度或者反过来解读这首，只有没脑子或者已经完全自我放弃（也就是其实对事实已经无所谓了）的人才会这么破罐子破摔地什么都不管了。

### Dead Girl

这首确实非常朋克。各种音色百花争鸣，


### Pop

可以说本专的意外之喜，也是我最喜欢的一首，甚至超越成名作。本专最抒情最入耳的一首，也许这就是为什么它叫 pop，但它真的好听得无敌。

**不要坐在我身边，我开始讨厌你啦；也别离我太远。**

suck a stew dry 以前也有类似的歌词，当时听得很多的时候还画了个小动画。这句无论什么时候看我都依然非常喜欢，虽然可能在很多人眼里面看起来表达出的只是“我”是个既要又要的贱货，但在我心中这个才是人和人相处唯一真正存在的距离。人和人是不可能贴得太近的、人和人之间是不可能互相理解的、最多只是寻找一些相似之处、一切用纸杯电话的那根线来维系。

纸杯电话只有把线拉直，才能工作。

二十多年来在每个相处顺利的瞬间突然因为人际交流的成功而剧烈涌现的反胃感一直困扰着我，它无孔不入地钻进每一种关系，无论是血缘、朋友、恋情，也就是萨特的 nausea 中描述的那样。无从解释地，正是因为我觉得我喜爱着谁，他坐在我身边的一瞬间，抽离、茫然、恶心的感情就发生了。所以这句歌词，不是一句困惑，反而是一种答案，我开始无可避免地讨厌你了，但我对你的喜爱也从来没有变过，所以也请不要离开。

在管啸天半死不活的扯嗓子过后，赵子龙的葡语念白形成一种反差，完美中的完美。

（你是那么聪明，怎么会被这个社会的性别歧视和传统爱情观左右，其他人根本什么都不懂。我从没想要一个母亲来照顾我，更不想要一个需要被我照顾的女儿，我想在内心深处我一直想要的爱人，是一个在女人体内的男人。可是我太愚蠢，我不懂爱情，我也不懂你，关于这些事情的所有一切我都不懂。）