---
title: 桑吉尔夫从入门到Muscle
categories: 游戏
tags:
  - 街霸
  - 桑吉尔夫
date: 2024-07-15 14:36:13
updated: 2024-07-15 14:36:13
cover: https://img.3dmgame.com/uploads/images/news/20230408/1680919163_735041.jpg
---
## 一、立回

### 1. 进击

### 2mp 复合绿冲摸奖

- 单点确认：打中 +12，可打 2mp →绿冲 2mp →地狱刺→ pp
- 两次单点确认：被防 +8，可接手刀打乱动，但需再次确认手刀是否打康，确认时间 28 f。没有后续。
+ 两次单点确认：放帧下中拳，确认时间 19 f，打中可以接地狱刺 pp，被防可以接中 360 / od 360
+ 下中拳取消下中拳地狱刺，老年人三点确认链。
- 三点确认：无脑接一个 2mp →地狱刺。地狱刺可以打相杀。

### 5lk 点到

 -2，dr onhit +7 ：

+ 普通情况接地狱刺→ pp
+ 打康情况接下中拳→地狱刺→ pp

### 2. 先置

> 先置：在对手拉近距离时预判对手的前进轨迹并使用招式截击对手

+ 2lk 
+ 5lk
+ 手刀
+ 2mp
+ 3投
+ 5投
+ 指令投

### 3. 差合

2mp 打差合 +7 ，复合绿冲 +16（以下连段伤害包含 2mp 的伤害）：

+ 接地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ pp？（地狱刺可能不够远，待测试）
+ 复合绿冲接头槌→地狱刺（→绿冲下中拳→地狱刺）→ pp

2lk 打差合 +4 ：

+ 2lk+5lp=620 伤害
+ 2mp打乱动，复合绿冲回到 1 的论述

## 二、摸奖
### 1. 套路

#### 主动进攻

以下套路适合距离从远到近：

+ 绿冲下重脚：偷下段，但无法取消，根据对方使用迸放对策的频率使用；放倒之后 66 贴身
+ 绿冲轻 360：偷鸡使用，距离不要太远因为很容易被截
+ 绿冲膝槌 +1 可取消，无脑迸迸侠的末日。偷帧最多 +7 ，偷到 +3 可下中拳，偷到 +4 可站中拳打乱动；不偷也可以直接轻攻击压制，最优轻攻击是 2lk→2lp→2lp（→快车）
+ 蹲轻拳连点两下接快车
+ 轻攻击复合绿冲头槌/360
+ 轻攻击点投 360
+ 对面绿冲拉后的时候，老桑可以用360lp抓防凹  
+ 还有很多人迸到防的距离都可以用360lp吸过来
+ 近身接 2lk 点中概率很大，
+ 5lp 被防+2 可直接接中 360

#### 对波

来自豪鬼大师的谆谆教导：（面对波升系尤其是道服系）多用蓝防。

老桑对波主打一个耐心。蓝防到面前，可以抓出波瞬间迸，也可以重拳蓄力打一拳，确认能打到的情况下也可以打个 pp。如果请到板桥上身，还可以抓一个轻 360。如果对面对空较弱，还可以考虑跳重脚打确反或胸毛跳入。

精防的时候可以取消绿冲上脸打连段，古烈除外，舒婷收招太快。

有二气且距离合适的时候，发波直接确认二气，保持按住可接：地狱刺→ ppp →od 罗宋汤

#### 压起身

##### 绿冲膝槌

绿冲膝槌偷帧，最多可到 +7 ，+2、+3、+4 以上被防分别可接地狱刺、下中拳、站中拳打乱动。斗气足的时候可以考虑继续复合绿冲取消：

+ 地狱刺取消头槌，地狱刺打中了也需要确认头槌（dr onH 13f，头槌发生 14f），确认时间 22f。被防可接360，打中可接地狱刺 pp；
+ 下中拳取消手刀，需确认手刀是否打康，确认时间 28f。没有后续。
+ 下中拳取消放帧下中拳，确认时间 19f，打中可以接地狱刺 pp，被防可以接中 360（？）；也可以出完地狱刺后再确认是否拉防，确认时间延长至 29f。地狱刺会和抢招相杀，和肯的 4f 相杀后硬直 16/17f。
+ 下中拳取消下中拳地狱刺，老年人[三点确认链](#2mp%20复合绿冲摸奖)。

##### 版中安全跳

ppp 结束后前跳 jlp，对于爱德、阿鬼、城管、没有三气的老桑、没有二气三气的曼侬等没有 10f 以内对空的角色是安全跳。

### 2. 对空

#### pp/ppp

2~3 档距离最好用的对空技能。ppp 发生更快，如果反应慢了不妨尝试 ppp。

#### 逆向

防御：前走，后后，蓝防。

注意，对指令投角色的防空尽量不要用蓝防。指令投角色跳逆拳脚一般收益不高，落地指令投几率更大。

激进一点：直跳/后跳一键罗宋汤，经典可以用后跳轻拳中拳空对空；直跳头槌；前走 ppp。

#### 下重拳

需要下重拳打确反的压起身。前置通常是精防或者 SA 2，跳入可能没有那么常见，但下重拳也可以用于对空。

下重拳打到确反后，地面弹跳→绿冲膝槌→地狱刺→前跳，此时贴身+2：

- 普通投（3 投）：对手直跳打空→一气或 pp；投到对手+33 压起身
- 落地接 720
- 下中拳/地狱刺：地狱刺更好确认，可以考虑后面连段 ppp + 720，而且能覆盖 44
- 头槌
- 点投

### 3. 跳入 

#### 跳中脚

优秀的跳入技，发生很快。击中+6，最多+13；被防+3，最多+11。

也可以作为后跳时候的空对空。

#### 跳重脚

#### 巨大冲压（2hp）

老桑最无敌也是最常用的跳入技，并且在落地恢复期间被视作蹲下。跳入成功可以打一套头槌连段：

+ 头槌→地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ pp（）
+ 头槌→地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ ppp → od 罗宋汤（）
+ 头槌→地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ ppp → SA3（）

但冲压的落地恢复有 8f，精防后一定会被确反。除非对方是烂命凹比，一般有没有被防都可以接头槌：如果被防，对方抢 4f 会相杀，连段可以继续往下打（比如对肯 2lp，+21）；如果头槌被防可以接下中拳（8f 发生，被防-1）或者 360 抓对手不敢动，确认不过来也可以往下打地狱刺，但确认完一定要及时拉防（7f 发生，被防-3）。

### 4. 确反

对手出现大后摇：

+ ppp →空中 od360
+ 头槌→地狱刺→ pp →绿冲头槌→头槌/360：头槌地狱，有心理压力加成
+ 绿冲头槌→头槌→绿冲头槌→地狱刺→ ppp → SA3 （6605）
+ 绿冲头槌→头槌→绿冲头槌→地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ ppp → SA3（6933）（需第一个地狱刺之前前走放帧回气）
+ 最速 720 可以确反斗反（发生 6 帧）

注意绿冲头槌→头槌的连段需要第一个头槌打确反或者是打白才能连上。

其他技能打到确反（现代推荐连段标粗，斜杠后为使用一键罗宋汤的伤害）：

+ 站重脚→地狱刺→ od 罗宋汤（4100）
+ 站重脚→绿冲地狱刺→ pp → od 罗宋汤？
+ 站重脚→绿冲地狱刺→ SA1（3665）
+ 站重脚→绿冲地狱刺→ SA2 → od 罗宋汤（4150）
+ 站重脚→绿冲地狱刺→ ppp → od 罗宋汤（4565）
+ 前重脚→地狱刺→绿冲站重脚→ od 罗宋汤（4750）
+ **前重脚→地狱刺→ SA1（4460）**
+ **前重脚→地狱刺→ ppp → od 罗宋汤（5520/5220）**
+ 前重脚→地狱刺→ SA2→ od 罗宋汤（5040）
+ 跳重脚（蓄力）→罗宋汤（4120）
+ **跳重脚（蓄力）→地狱刺→ pp（）**
+ 跳重脚（蓄力）→地狱刺→ SA1（4700）
+ **跳重脚（蓄力）→地狱刺→ SA2 → od 罗宋汤（5280/）**
+ 下重脚→地狱刺→ ppp → SA2（4412）
+ **下重脚→地狱刺→绿冲下中拳→地狱刺→ ppp → SA3（5595/）**
+ **下重拳→绿冲膝槌→地狱刺→ pp（3165，推板）**
+ **下重拳→绿冲膝槌→地狱刺→ ppp → od 罗宋汤（）**
+ **下重拳→绿冲膝槌→地狱刺→ ppp → SA3（）**
+ **下重拳→绿冲膝槌→地狱刺→前跳→ 3 投（详见上文[下重拳](#下重拳)）**

### 5. 投技博弈

#### 板中

+ 绿冲，但不打压制，跳/防守/中拳，主要起到推板作用

#### 投完

### 6. 指令简化/技巧

#### 360 的几种搓法

360 输入实际上只需要上下左右四个正方向或四个斜方向都输入一遍即可成功打出，顺序并不重要，也就是可以采用 8246 的方式输入。如果是转圈输入，225-270 度即可判定成功，但键盘需要注意的是转圈输入必须包含至少 3 个方向，有段时间一直搓出 41369 然后狠狠掉招。

#### 跳取消 360

原理： 1.老桑起跳发生较慢，预备跳起动作需 5 帧；2.跳跃动作从发生开始就已经对投无敌。

具体操作：倒地起身前提前输入 426，拉住 8，在5帧发生内目押一个拳，能够指令投到投的确反。（个人觉得其实就是正常原地搓 360 的手法，目押起身时间反而更好）

## 二、连段

### 1. 墙崩

经典适用：

- 地狱刺→ppp→空中od360

现代适用：

- 地狱刺→pp→站轻脚→（有利+5）打投择
- 地狱刺→ppp→最速膝槌/空中头槌→（有利+5）打投择

### 2. 晕连

前前→后跳→PP→地狱刺→PPP→空中 od360

### 3. 推板

老桑sa2推板有更好用的绿冲顶膝→地狱刺→pp
sa2→前前→5hk→前前→前前→头锤→地狱刺→取消绿冲下中拳→地狱刺，对面一直拉防掉3格斗气，老桑前后斗气没变  
sa2前置头锤地狱刺的话对面会回一点斗气，打不满3格（老桑自己也会回一点）
节省斗气：sa2之后前前5hk前前

